大一感悟
学号	20122936	姓名	王嘉昊
   时光飞逝，大一生活即将匆匆画上句号。过去的一年是自己来到大学的第一年，在这一年当中，自己有过迷茫之感也能感受到大学生活的充实愉快，故写感悟以回顾过去展望未来。
   过去的一年中，自己经历了刚进入大学因好奇而兴奋到逐渐习惯更显平淡的生活，更多的是因为自己逐渐能够适应大学快节奏的学习生活以及能够形成自己处理繁杂琐事的方法而不被生活所困扰。
   大一一年在学习上获得的成绩更多的不是卷面上的分数而是能够有一种与过去12年熟悉的学习截然不同的一种学习方法。在进入大学的第一学期内，我并没有找到正确的节奏以及方法，选择了如高中一样正常上完课、做作业而后高枕无忧地去考试，得来的便是不出色的学习成绩以及对考试的不适应。在这之后的两个学期内便以一种大家所谓的“自学”方式去面对大量的科目。以“自学”自称的背后我们实际能看到其在大学学习生活中的一些合理性，上课的内容很难通过仅仅听老师的授课学会运用，在课后自主进行各门课的学习与实践而掌握运用应该是大学学习的正确方式之一。而在学会这种方式后，不仅是课内的学习，也能让我们能够更加顺利的去接受外部知识的学习和各种技能的实践与运用，为未来的生活打下基础。
回顾过去的一年，其中也有一些遗憾，自己在大学生活任还是以一种生活在自己的小圈子的状态中生活，缺乏了学生活动与交流。除此以外，自己常常迷茫自己的未来方向，课内的学习生活占据了我的大部分时间，更多的还是无法运用自己的时间，始终没能找到一个属于自己的兴趣，即使有了些许眉目也仍未在其中能够真正投入其中。所以在今后的大学生活当中自己除了课内学习之外可能会更加注重对于自己的兴趣的投入，当然同样是一门学科的投入而非仅仅是一个玩物，将它从自己的兴趣成为自己独特的竞争力，将其作为一门足以使自己更加优秀的能力。将兴趣转换成为自己的学习内容固然重要，更加重要的是如何去运用它，在我看来是需要去接受实践与困难，实践的部分应该是去寻找一位前辈，可能就是自己的导师，进入他的团队试着去运用自己的特长能力，接受困难则是能够在遇到困难时不畏困难通过各样的方法去找到或是创造解决的方法，这样能够更好地去扩展自己的能力。不仅是在导师这一方面，我认为很重要的一块更是自己周围的同学，寻找几位志趣相投的同学能够一起学习、研讨与参与项目不仅是加速自己的学习进度更是能够获得如何在一个团队中进行交流以及合作能力。
希望自己在接下来的大学生活中，能够更好地去接受知识，保持初心，去为自己所去往的事业不懈奋斗努力。

































